---
title: "[Gallup] CliftonStrengths 나의 5가지 강점 찾기"
tags: [undefined]
date: 2019-12-01 00:01:56
path: blog/Gallup-CliftonStrengths-나의-5가지-강점-찾기
cover: ./no-image.png
excerpt: Gallup-CliftonStrengths-나의-5가지-강점-찾기
---
글이 정상적으로 보이지 않는다면 아래 주소로 접속해 주세요.
https://egg-programmer.tistory.com/70
# 강점을 찾기 위해 [Gallup clifton Strengths](https://www.gallup.com/cliftonstrengths/en/252137/home.aspx)를 결제해서 검사했다.

*   검사 종류는 5가지 강점을 찾을 수 있는 19.99달러의 테스트와 34가지의 강점을 찾을 수 있는 49.99달러의 테스트가 있다.
*   나는 5가지 강점 찾기를 진행했다.

# 

# 검사 결과

1.   
    
    __Harmony(조화)__  
     강한 하모니 재능을 가진 사람들은 평화를 원하고 다른 사람들을 모으려고 노력합니다. 그들의 견해로는 갈등과 마찰로 얻는 것이 거의 없기 때문에 그것들을 최소한으로 유지하려고 노력합니다. 하모니 재능이 강한 사람들은 갈등 중에도 사람들이 공통적으로 가진 것을 보게됩니다. 그들은 다른 사람들을 대면과 화해에서 멀어지게합니다. 실제로 하모니는 그들의 가치 중 하나입니다. 그들은 개인, 가족 및 조직이 함께 일하도록 돕기 위해 노력합니다. 다른 사람들이 논쟁 할 때, 그들은 논쟁을 피하고 모든 사람들이 동의 할 수있는 실질적이고 실질적인 문제에 대해 이야기하는 것을 선호합니다.  
     사람들이 공통점을 찾을 수 있도록 하모니 재능을 사용하십시오.
    
    
2.   
    
    __Restorative(문제해결)__  
     문제 해결을 좋아합니다. 또 다른 고장에 직면했을 때 일부 사람들은 낙담하지만, 이것은 강한 회복 능력을 가진 사람들에게 활력을줍니다. 그들은 증상을 분석하고 무엇이 잘못되었는지 식별하고 해결책을 찾는 도전을 즐깁니다. 그들은 그것을 고치거나 활력을 다시 불어 넣어 사물을 되살리는 것을 좋아합니다. 간단히 말해서 문제가있는 상황에 용기와 창의력을 불어 넣습니다.  
     모든 문제에는 해결책이 있습니다. 재능을 사용하여 찾아서 고치십시오.
    
    
3.   
    
    __Input(수집)__  
     호기심이 많으며 항상 더 많은 것을 알고 싶어합니다. 그들은 정보를 갈망합니다. 그들은 아이디어, 책, 기념품, 인용문 또는 사실을 수집 할 수 있습니다. 그들이 무엇을 수집하든 관심이 있기 때문에 수집합니다. 그들은 많은 것들을 흥미롭게 생각하고 자연스러운 호기심을 가지고 있습니다. 세계는 무한한 다양성과 복잡성으로 인해 흥미 진진합니다. 인터넷 서핑에 소요 된 몇 분은 호기심이 사라지면 몇 시간으로 바뀔 수 있습니다. 그들은 끊임없이 물건을 얻고, 컴파일하고 제출합니다. 그들의 추구는 마음을 신선하게 유지합니다. 그들은 언젠가 그들이 수집 한 정보 나 것들이 가치가 있음을 알고 있습니다.  
     항상 탐구하십시오; 항상 궁금합니다.
    
    
4.   
    
    __Analytical(분석)__  
     다른 사람들이 그것을 증명하도록 도전합니다. 그들은 다른 사람들이 빨리 진실로 받아 들일 수있는 것에 비판적으로 접근합니다. 그들은 사물이 왜 그런지 이유를 찾습니다. 그들은 특정 패턴이 서로 어떻게 영향을 미치는지, 패턴 결합 방식, 결과 및 결과가 이론 또는 상황에 맞는지 이해하려고합니다. 다른 사람들은 그것들을 논리적이고 엄격한 것으로 본다. 어떤 사람들은 단순히 무언가를 이해하려고 할 때 부정적이거나 불필요하게 비판적이라고 느낄 수도 있습니다. 그들은 원인과 결과를 찾은 다음 사실에 근거한 명확한 생각을 개발할 수 있도록 객관적이고 열정적 인 시험을합니다.  
     문제를 해결하거나 문제의 원인을 찾고 싶을 때, 끝에서부터 왜라고 계속해서 질문하세요.
    
    
5.   
    
    __Futuristic(미래지향)__  
     지평선 너머로 동료를 좋아합니다. 그들은 미래에 매료됩니다. 그들은 내일이 무엇을해야하는지, 무엇을해야하는지 자세히 예측하고 상상합니다. 그들은 보통 미래를 긍정적으로 본다. 그림의 세부 사항은 다른 제품의 강점과 관심사 (더 나은 제품, 더 나은 팀, 더 나은 삶 또는 더 나은 세상)에 달려 있지만 항상 영감을 줄 것입니다. 이 비전은 자신과 다른 사람들에게 활력을줍니다. 그들은 팀원들에게 미래의 그림을 그릴 수 있습니다.  
     뛰어난 미래의 재능을 가진 사람들과 협력하십시오.
    
    

# 

*   검사 결과의 일부분만 가져왔다. 영상으로 해당 영역을 설명해 주는 것도 있고 문서도 따로 볼 수 있다. 
*   전체적으로 공감가고 mbti랑 비슷한 결과